## 向 Java 应用服务器里部署 WAR 文件

到目前为止，阅读列表应用程序每次运行，Web应用程序都通过内嵌在应用里的Tomcat提供
服务。

情况和传统 Java Web 应用程序正好相反。不是应用程序部署在Tomcat里，而是Tomcat部署在了应用程序里。

归功于 Spring Boot 的自动配置功能，我们不需要创建 `web.xml` 文件或者Servlet初始化类来声明 Spring MVC 的 `DispatcherServlet` 。

但如果要将应用程序部署到Java应用服务器里，我们就需
要构建WAR文件了。

这样应用服务器才能知道如何运行应用程序。

那个 WAR 文件里还需要一个对 Servlet 进行初始化的东西。

### 构建 WAR 文件

#### 使用Gradle来构建应用程序

##### 配置 build.gradle

应用 WAR 插件：

```groovy
apply plugin: 'war'
```

在build.gradle里用以下 war 配置替换原来的 jar 配置：

```groovy
war {
	baseName = 'readinglist'
	version = 'ch08'
}
```

##### 构建应用程序

只需调用 build 任务即可：

```
$ gradle build
```

成功构建之后，可以在 build/libs 里看到一个名为 `readinglist-ch08.war` 的文件。

#### 使用Maven构建项目

##### 配置 pom.xml

只需把 `<packaging>` 元素的值从 jar
改为 war 。

```xml
<packaging>war</packaging>
```

这样就能生成WAR文件了。

但如果WAR文件里没有启用Spring MVC DispatcherServlet
的web.xml文件或者Servlet初始化类，这个WAR文件就一无是处。

##### 对 Servlet 进行初始化

Spring Boot 提供的 `SpringBootServletInitializer` 是一个支持
Spring Boot 的 Spring `WebApplicationInitializer` 实现。

除了配置Spring的 `DispatcherServlet` ， `SpringBootServletInitializer` 还会在Spring应用程序上下文里查找 `Filter` 、
`Servlet` 或 `ServletContextInitializer` 类型的Bean，把它们绑定到Servlet容器里。

要使用 `SpringBootServletInitializer` ，只需创建一个子类，覆盖 configure() 方法来指定Spring配置类。

**代码**：[ReadingListServletInitializer.java](readinglist_war/src/main/java/com/example/demo/ReadingListServletInitializer.java)

```java
public class ReadingListServletInitializer extends SpringBootServletInitializer{
    
    @Override
    protected SpringApplicationBuilder configure(SpringApplicationBuilder builder) {
        // ReadingListApplication 类上添加了 @SpringBootApplication 注解。
        // 这会隐性开启组件扫描，而组件扫描则会发现并应用其他配置类。
        return builder.sources(ReadingListApplication.class);
    }
}
```

##### 构建应用程序

只需使用 package 即可：

```
$ mvn clean package
```

成功构建之后，可以在 target 里看到一个名为 `readinglist-ch08.war` 的文件。

#### 部署 Tomcat

可以把WAR文件复制到Tomcat的webapps目录里。

用你的浏览器打开 [http://127.0.0.1:8080/readinglist-ch08/](http://127.0.0.1:8080/readinglist-ch08/) 就能访问应用程序了。

若访问 http://localhost:8080/readinglist-ch08/login，则会报错：

```
org.springframework.security.web.firewall.RequestRejectedException: The request was rejected because the URL contained a potentially malicious String ";"
        at org.springframework.security.web.firewall.StrictHttpFirewall.rejectedBlacklistedUrls(StrictHttpFirewall.java:325) ~[spring-security-web-5.1.5.RELEASE.jar:5.1.5.RELEASE]
        at org.springframework.security.web.firewall.StrictHttpFirewall.getFirewalledRequest(StrictHttpFirewall.java:293) ~[spring-security-web-5.1.5.RELEASE.jar:5.1.5.RELEASE]
        at org.springframework.security.web.FilterChainProxy.doFilterInternal(FilterChainProxy.java:194) ~[spring-security-web-5.1.5.RELEASE.jar:5.1.5.RELEASE]
        at org.springframework.security.web.FilterChainProxy.doFilter(FilterChainProxy.java:178) ~[spring-security-web-5.1.5.RELEASE.jar:5.1.5.RELEASE]
        at org.springframework.web.filter.DelegatingFilterProxy.invokeDelegate(DelegatingFilterProxy.java:357) ~[spring-web-5.1.8.RELEASE.jar:5.1.8.RELEASE]
```

#### 直接运行 Jar

如果你没有删除 Application 里的 main() 方法，构建过程生成的WAR文件仍可直接运行：

```
$ java -jar readinglist-ch08.war
```

访问：https://localhost:8443/

### 创建生产 Profile

通过自动配置，我们有了一个指向嵌入式H2数据库的 DataSource Bean。

更确切地说，
DataSource Bean是一个数据库连接池，通常是 `org.apache.tomcat.jdbc.pool.DataSource` 。

要使用嵌入式H2之外的数据库，我们只需声明自己的 DataSource Bean，指向我们选择的生产数据库，用它覆盖自动配置的 DataSource Bean。

我们现在要设置属性，让 DataSource Bean指向 MySQL 而非内嵌的H2数据库。

具体来说，我们要设置的是 `spring.datasource.url` 、 `spring.datasource.username` 以及
`spring.datasource.password` 属性。

