## 定制Actuator：插入自定义健康指示器

Actuator自带了很多健康指示器，能满足常见需求，比如报告应用程序使用的
数据库和消息代理的健康情况。

但如果你的应用程序需要和一些没有健康指示器的系统交互，就需要自定义健康指示器。

#### 健康检查的原理

Spring boot的健康信息都是从`ApplicationContext`中的各种[`HealthIndicator`](https://link.jianshu.com?t=https%3A%2F%2Fgithub.com%2Fspring-projects%2Fspring-boot%2Ftree%2Fv2.0.1.RELEASE%2Fspring-boot-project%2Fspring-boot-actuator%2Fsrc%2Fmain%2Fjava%2Forg%2Fspringframework%2Fboot%2Factuate%2Fhealth%2FHealthIndicator.java)
 Beans中收集到的，Spring boot框架中包含了大量的`HealthIndicators`的实现类，当然你也可以实现自己认为的健康状态。

默认情况下，最终的spring boot应用的状态是由`HealthAggregator`汇总而成的，汇总的算法是：

1. 设置状态码顺序：`setStatusOrder(Status.DOWN, Status.OUT_OF_SERVICE, Status.UP, Status.UNKNOWN);`。
2. 过滤掉不能识别的状态码。
3. 如果无任何状态码，整个spring boot应用的状态是 `UNKNOWN`。
4. 将所有收集到的状态码按照 1 中的顺序排序。
5. 返回有序状态码序列中的第一个状态码，作为整个spring boot应用的状态。

> 源代码请参见：`org.springframework.boot.actuate.health.OrderedHealthAggregator`。

#### 自定义Amazon健康指示器

为Amazon创建一个健康指示器，判断阅读列表里指向Amazon的图书链接是否可以访问。

##### 编写代码

自定义一个Amazon健康指示器代码：[AmazonHealthIndicator.java](readinglist/src/main/java/com/example/demo/AmazonHealthIndicator.java)。

##### 修改配置

默认情况下，`health`端点只显示了一个简单`UP`或`DOWN`状态。

要获取完整的详细信息，包括作为运行状况检查过程一部分检查的每个运行状况指示器的状态，请在`application.properties`文件中添加以下属性：

```properties
management.endpoint.health.show-details=always
```

`management.endpoint.health.show-details`的值除了`always`之外还有`when-authorized`、`never`，默认值是`never`。

##### 访问验证

给定的标识符`HealthIndicator`是没有`HealthIndicator`后缀的bean的名称（ 如果存在）。

在我们的示例中，健康信息在名为的条目中可用`amazon`。

```shell
# 正常情况下
$ curl 'https://localhost:8443/actuator/health'
{"status":"UP","details":{"amazon":{"status":"UP","details":{"AmazonHealth Code":"OK"}},"diskSpace":{"status":"UP","details":{"total":254553292800,"free":139635507200,"threshold":10485760}},"db":{"status":"UP","details":{"database":"H2","hello":1}}}}

# 断网情况下
$ curl 'https://localhost:8443/actuator/health'
{"status":"DOWN","details":{"amazon":{"status":"DOWN","details":{"AmazonHealth Code":"I/O error on GET request for \"http://www.amazon.com\": Connection reset; nested exception is java.net.SocketException: Connection reset"}},"diskSpace":{"status":"UP","details":{"total":254553292800,"free":139634790400,"threshold":10485760}},"db":{"status":"UP","details":{"database":"H2","hello":1}}}}
```

