## 集成测试自动配置

Spring Framework 的核心工作是将所有组件编织在一起，构成一个应用程序。

#### 用 SpringJUnit4ClassRunner 进行集成测试

自 Spring 2.5 开始，集成测试支持的形式就变成了 `SpringJUnit4ClassRunner` 。

这是一个 JUnit 类运行器，会为JUnit测试加载Spring应用程序上下文，并为测试类自动织入所需的 Bean。

##### @ContextConfiguration

```java
@RunWith(SpringJUnit4ClassRunner.class)
@ContextConfiguration(classes = AddressBookConfiguration.class) // 加载应用程序上下文
public class AddressServiceTests {

    @Autowired
    private AddressService addressService; // 注入地址服务

    @Test
    public void testService() { // 测试地址服务
        Address address = addressService.findByLastName("Sheman");
        assertEquals("P", address.getFirstName());
        assertEquals("Sherman", address.getLastName());
        assertEquals("42 Wallaby Way", address.getAddressLine1());
        assertEquals("Sydney", address.getCity());
        assertEquals("New South Wales", address.getState());
        assertEquals("2000", address.getPostCode());
    }
}
```

- `@RunWith` 的参数是 `SpringJUnit4ClassRunner.class` ，开启了Spring集成测试支持。
-  `@ContextConfiguration` 指定了如何加载应用程序上下文。
-  `SpringJUnit4ClassRunner` 还能通过自动织入从应用程序上下文里向测试本身注入Bean。

`@ContextConfiguration` 没能加载完整的Spring Boot。

Spring Boot应用程序最终是由 `SpringApplication` 加载的。

`SpringApplication` 不仅加载应用程序上下文，还会开启日志、加载外部属性（application.properties或application.yml），以及其他Spring Boot特性。用 `@ContextConfiguration` 则得不到这些特性。

##### @SpringBootTest

可以把 `@ContextConfiguration` 替换为Spring Boot 的`@SpringBootTest` 。

`@SpringBootTest` 加载Spring应用程序上下文的方式同 `SpringApplication` 相同，处理方式和生产应用程序中的情况相同。这包括加载外部属性和 Spring Boot 日志。

```java
@RunWith(SpringJUnit4ClassRunner.class)
@SpringBootTest(classes=AddressBookConfiguration.class)
public class AddressServiceTests {

}
```

