## 测试 Web 应用程序

### 模拟 Spring MVC

要在测试里设置Mock MVC，可以使用 `MockMvcBuilders` ，该类提供了两个静态方法。

- `standaloneSetup()` ：  
构建一个Mock MVC，提供一个或多个手工创建并配置的控制器。
-	`webAppContextSetup()` ：  
  使用Spring应用程序上下文来构建Mock MVC，该上下文里可以包含一个或多个配置好的控制器。

两者的主要区别在于： 

- `standaloneSetup()` 希望你手工初始化并注入你要测试的控制器，而 `webAppContextSetup()` 则基于一个 `WebApplicationContext` 的实例，通常由Spring加载。
- `standaloneSetup()` 同单元测试更加接近，你可能只想让它专注于单一控制器的测试，而 `webAppContextSetup()` 让Spring加载控制器及其依赖，以便进行完整的集成测试。

我们要用的是 webAppContextSetup() 。

#### 测试执行入口

- **@RunWith(SpringJUnit4ClassRunner.class)**  
基于JUnit的应用程序测试里加载Spring应用程 序上下文。

- **@SpringBootTest(classes = ReadingListApplication.class)**  
Spring完成了 ReadingListController 的初始化，并从Spring Boot自动配置的应用程序上下文里将其注入。
- **@WebAppConfiguration**  
使用Spring应用程序上下文来构建Mock MVC。
- 使用 @Autowired 将 WebApplicationContext 作为实例变量注入测试类。

```java
@RunWith(SpringJUnit4ClassRunner.class)
@SpringBootTest(classes = ReadingListApplication.class)
@WebAppConfiguration // 开启Web上下文测试
public class MockMvcWebTests {

    @Autowired
    private WebApplicationContext webContext; // 注入 WebApplicationContext

    private MockMvc mockMvc;

    @Before
    public void setupMockMvc() {
        // 设置 MockMvc
        mockMvc = MockMvcBuilders.webAppContextSetup(webContext).build();
    }
}
```

#### 单元测试代码

[MockMvcWebTests 类](readinglist/src/test/java/com/example/demo/MockMvcWebTests.java)

### 测试 Web 安全

Spring Security能让你非常方便地测试安全加固后的Web应用程序。

为了利用这点优势，必须在项目里添加Spring Security的测试模块。

```xml
<dependency>
	<groupId>org.springframework.security</groupId>
	<artifactId>spring-security-test</artifactId>
	<scope>test</scope>
</dependency>
```

加载 Spring Security 的测试模块之后，只需在创建 MockMvc 实例时运用
Spring Security的配置器。

springSecurity() 方法返回了一个Mock MVC配置器，为Mock MVC开启了Spring Security
支持。

```java
@Before
public void setupMockMvc() {	// 设置 MockMvc
	mockMvc = MockMvcBuilders.webAppContextSetup(webContext)
		.apply(springSecurity()).build();
}
```

#### 未经身份验证示例

如果请求未经身份验证，重定向到登录页面：

```java
@Test
public void homePage_unauthenticatedUser() throws Exception {
	mockMvc.perform(get("/"))
        .andExpect(status().is3xxRedirection())
        .andExpect(header().string("Location", "http://localhost/login"));
}
```

#### 经过身份验证示例

对于经过身份验证的请求，Spring Security提供了两个注解。

- @WithMockUser ：  
  加载安全上下文，其中包含一个 UserDetails ，使用了给定的用户名、密码和授权。
- @WithUserDetails ：  
根据给定的用户名查找 UserDetails 对象，加载安全上下文。

##### @WithMockUser 示例

`@WithMockUser` 绕过了对 UserDetails 对象的正常查询，用给定的值创建了一
个 UserDetails 对象取而代之。

所以，使用`@WithMockUser`来虚拟一个用户，这个用户可以是不存在的：

```java
@Test
@WithMockUser(username="craig", password="password", roles="READER")
public void homePage_authenticatedUser1() throws Exception {
	mockMvc.perform(get("/"))
		.andExpect(status().isOk())
		.andExpect(view().name("readingList"))
		.andExpect(model().attribute("books", hasSize(0)))
		.andExpect(model().attribute("amazonID", "Jueee"));
}
```

##### @WithUserDetails 示例

使用`@WithUserDetails`，通过 `UserDetailsService.loadUserByUsername` 根据用户名加载一个用户。

从而，这个用户必须在运行单元测试之前就存在

```java
@Test
@WithUserDetails(value="craig")		// 使用craig用户
public void homePage_authenticatedUser2() throws Exception {
	mockMvc.perform(get("/"))
		.andExpect(status().isOk())
		.andExpect(view().name("readingList"))
		.andExpect(model().attribute("books", hasSize(0)))
		.andExpect(model().attribute("amazonID", "Jueee"));
}
```

也必须将 [SecurityConfig 类](readinglist/src/main/java/com/example/demo/SecurityConfig.java) 中的 `UserDetailsService.loadUserByUsername` 进行独立。

配置了一个 UserDetailsService Bean，它会根据给定的用户名查找
并返回一个 Reader 对象：

```java
@Bean
public UserDetailsService userDetailsService() {
	return new UserDetailsService() {
		@Override
		public UserDetails loadUserByUsername(String username) 
            			throws UsernameNotFoundException {
			UserDetails userDetails = readerRepository.getOne(username);
			if (userDetails != null) {
				return userDetails;
			}
			throw new UsernameNotFoundException("User '" + username + "' not found.");
		}
	};
}
```

#### 单元测试代码

[SpringSecurityTests 类](readinglist/src/test/java/com/example/demo/SpringSecurityTests.java)