## 开发 Spring Boot Cli 应用程序

使用 Groovy 语言重写阅读列表应用程序。

### 设置 CLI 项目

创建一个干净
的新目录来存放代码：

```shell
$ mkdir readinglist
$ cd readinglist
$ mkdir static	# 存放静态Web内容
$ mkdir templates	# 存放Thymeleaf模板
```

Spring Boot 会自动配置一个Spring ResourceHttpRequestHandler 查找static目录（还有其他位置）的静态内容。还会配置Thymeleaf来解析
templates目录里的模板。

把 style.css 复制到 static 目录，把 readingList.html 复制到
templates 目录。

目录结构：

```powershell
├─static
│      style.css
└─templates
       readingList.html
```

### 通过 Groovy 消除代码噪声

####  领域类 [Book.groovy](readinglist/Book.groovy)

Groovy类与它的Java类相比，这里没有setter和getter方
法，没有 public 和 private 修饰符，也没有分号。

#### 接口 [ReadingListRepository.groovy](readinglist/ReadingListRepository.groovy)

除了没有分号，以及接口上没有 public 修饰符，Groovy版本
和与之对应的Java版本并无二致。

- 在 findByReader() 里，调用 query() 时可以在需要 RowMapper 实现的地方传入一个Groovy闭
  包。
- 闭包中创建了一个新的 Book 对象，在构造时设置对象的属性。

#### 数据库 [schema.sql](readinglist/schema.sql)

包含创建 Book 表所需的SQL。

#### 控制器 [ReadingListController.groovy](readinglist/ReadingListController.groovy)

#### 依赖 [Grabs.groovy](readinglist/Grabs.groovy)

### 运行程序

#### 方法一：直接运行

```
spring run *.groovy
```

#### 方法二：打包 Jar文件

```
spring jar TestApplication.jar *.groovy
```

运行可执行的 Jar：

```
java -jar TestApplication.jar
```

**输出**

在`TestApplication`文件夹中创建的两个新文件。

- `TestApplication.jar` - 可执行`jar`文件。
- `TestApplication.jar.original` - 原始`jar`文件。

**包含/排除**

默认情况下，包含以下目录及其内容 - 

- public
- resources
- static
- templates
- META-INF

默认情况下，以下目录与其内容一起被排除 -

- repository
- build
- target
- `*.jar`文件
- `*.groovy`文件

使用`--include`，可以包含其他排除的目录。 使用`--exclude`，可以排除其他包含的目录。

