## 自动配置微调

### 禁用模板缓存

默认情况下，除非重启应用程序，否则对 Thymeleaf 模板的变更是不会生效的。

这是因为 Thymeleaf 模板默认缓存。

这有助于改善应用程序的性能，因为模板只需编译一次，但在开发过程中就不能实时看到变更的效果了。

将 spring.thymeleaf.cache 设置为 false 就能禁用 Thymeleaf 模板缓存。

```properties
spring.thymeleaf.cache=false
```

一定要确保这个文件不会发布到生产环境，否则生产环境里的应用程序就无法享受模板缓存带来的性能提升了。

Spring Boot支持的其他模板也能关闭模板缓存，设置这些属性就好了：

- spring.freemarker.cache （Freemarker）
- spring.groovy.template.cache （Groovy模板）
- spring.velocity.cache （Velocity）

### 配置嵌入式服务器

#### 监听端口

修改嵌入式的服务器（默认是Tomcat）监听端口：

```properties
server.port=8000
```

#### 提供HTTPS服务

用 JDK 的 keytool 工具来创建一个密钥存储（keystore）：

```
keytool -keystore mykeys.jks -genkey -alias tomcat -keyalg RSA
```

application.properties 配置：

```properties
server.port=8000
server.ssl.key-store=mykeys.jks
server.ssl.key-store-password=springboot
server.ssl.key-password=springboot
```

application.yml 配置：

```yaml
server:
  port: 8000
  ssl:
    key-store: mykeys.jks
    key-store-password: springboot
    key-password: springboot
```

key-store 配置：

- 用了一个`file://`开头的URL，从文件系统里加载该文件。
- 在应用程序的JAR文件里加载该文件，用 `classpath: URL` 来引用它。 

### 配置日志

默认情况下，Spring Boot会用Logback（http://logback.qos.ch）来记录日志，并用 INFO 级别输出到控制台。

#### 用其他日志实现替换Logback

如果决定使用Log4j或者Log4j2，那么你只需要修改依赖，引入对应该日志实现的起步依赖，同时排除 Logback。

Maven中排除掉根起步依赖传递引入的默认日志起步依赖，这样就能排除Logback：

```xml
<dependency>
    <groupId>org.springframework.boot</groupId>
    <artifactId>spring-boot-starter</artifactId>
    <exclusions>
        <exclusion>
            <groupId>org.springframework.boot</groupId>
            <artifactId>spring-boot-starter-logging</artifactId>
        </exclusion>
    </exclusions>
</dependency>
```

排除默认日志的起步依赖后，就可以引入你想用的日志实现的起步依赖了。

在Maven里添加Log4j：

```xml
<dependency>
    <groupId>org.springframework.boot</groupId>
    <artifactId>spring-boot-starter-log4j</artifactId>
</dependency>
```

在Maven里添加Log4j2：

```xml
<dependency>
    <groupId>org.springframework.boot</groupId>
    <artifactId>spring-boot-starter-log4j2</artifactId>
</dependency>
```

#### logback.xml

要完全掌握日志配置，可以在Classpath的根目录（src/main/resources）里创建logback.xml文件。

```xml
<configuration>
    <appender name="STDOUT" class="ch.qos.logback.core.ConsoleAppender">
        <encoder>
            <pattern>
            %d{HH:mm:ss.SSS} [%thread] %-5level %logger{36} - %msg%n
            </pattern>
        </encoder>
    </appender>
    <logger name="root" level="INFO"/>
    <root level="INFO">
    	<appender-ref ref="STDOUT" />
    </root>
</configuration>
```

#### 自定义日志配置

如果想要完全掌控日志配置，但是又不想用logback.xml作为Logback配置的名字，可以通过 logging.config 属性指定自定义的名字：

```yaml
logging:
	config:
		classpath:logging-config.xml
```

#### 设置日志级别

创建以 logging.level 开头的属性，后面是要日志名称。

如果根日志级别要设置为 WARN ，但Spring Security的日志要用 DEBUG 级别，可以在application.yml里加入以下内容：

```yaml
logging:
	level:
		root: WARN
		org:
			springframework:
				security: DEBUG
```

```yaml
logging:
	level:
		root: WARN
		org.springframework.security: DEBUG
```

#### 写入日志文件

假设你想把日志写到位于/var/logs/目录里的BookWorm.log文件里。

使用 logging.path 和 loggin.file 属性就行了：

```yaml
logging:
	path: /var/logs/
	file: BookWorm.log
```

```properties
logging.path=/var/logs/
logging.file=BookWorm.log
```

默认情况下，日志文件的大小达到10MB时会切分一次。

### 配置数据源

配置MySQL数据库：

```yaml
spring:
	datasource:
		url: jdbc:mysql://localhost/readinglist
		username: dbuser
		password: dbpass
```

#### 自定义驱动

通常你都无需指定JDBC驱动，Spring Boot会根据数据库URL识别出需要的驱动。

```properties
 spring.datasource.driver-class-name=com.mysql.jdbc.Driver
```



