## 使用 Profile 进行部署环境配置

当应用程序需要部署到不同的运行环境时，一些配置细节通常会有所不同。

Spring Framework从 Spring 3.1开始支持基于Profile的配置。

Profile是一种条件化配置，基于运行时激活的Profile，会使用或者忽略不同的Bean或配置类。

#### 示例

假设我们在 [SecurityConfig 类](readinglist/src/main/java/com/example/demo/SecurityConfig.java) 里创建的安全配置是针对生产环境的。

在这个例子中，我们就能为 SecurityConfig 加上 @Profile 注解：

```java
@Profile("production")
@Configuration
@EnableWebSecurity
public class SecurityConfig extends WebSecurityConfigurerAdapter{}
```

这里用的 @Profile 注解要求运行时激活 production Profile，这样才能应用该配置。

如果production Profile没有激活，就会忽略该配置，而此时缺少其他用于覆盖的安全配置，于是应用自动配置的安全配置。

##### 激活配置

设置 spring.profiles.active 属性就能激活Profile，任意设置配置属性的方式都能用于设置这个值。

方法一：application.yml

```yaml
spring:
  profiles:
    active: production
```

方法二：application.properties

```properties
spring.profiles.active=production
```

#### 使用特定于Profile的属性文件

如果你正在使用application.properties，可以创建额外的属性文件，遵循`application-{profile}.properties`这种命名格式，这样就能提供特定于Profile的属性了。

##### 示例：针对生产环境和开发环境能有不同的日志配置

开发环境的配置可以放在名为`application-development.properties`的文件里，配置包含日志级别和输出到控制台：

```properties
logging.level.root=DEBUG
```

对于生产环境，`application-production.properties`会将日志级别设置为 WARN 或更高级别，并将
日志写入日志文件：

```properties
logging.path=/var/logs/
logging.file=BookWorm.log
logging.level.root=WARN
```

#### 使用多Profile YAML文件进行配置

##### 方法一：创建多个 YAML 文件

如果使用YAML来配置属性，则可以遵循与配置文件相同的命名规范，即创建 `application-{profile}.yml` 这样的YAML文件，并将与Profile无关的属性继续放在application.yml里。

##### 方法二：在一个 YAML 文件中配置

如下这个`application.yml`文件分为三个部分，使用一组三个连字符（ --- ）作为分隔符。

第二段和第三段分别为 spring.profiles 指定了一个值，这个值表示该部分配置应该应用在哪个 Profile 里 。 

```yaml
logging:
  level:
    root: INFO

--- 

spring:
  profiles: production
server:
  port: 8443
  ssl:
    key-store: mykeys.jks
    key-store-password: springboot
    key-password: springboot
    
--- 

spring:
  profiles: test
server:
  port: 8000
logging:
  level:
    root: DEBUG
```

第一段并未指定 spring.profiles ，因此这里的属性对全部Profile都生效，或者对那些未设置该属性的激活Profile生效。

在生产环境中，指定端口 8443，并开启 https。

在测试环境中，指定端口 8000，并将日志级别设置为 DEBUG。

