# SpringBoot配置属性之Migration  
  
SpringBoot支持了两种数据库迁移工具，一个是flyway，一个是liquibase。其本身也支持sql script，在初始化数据源之后执行指定的脚本。  
  
## flyway  
  
- flyway.baseline-description  
  对执行迁移时基准版本的描述.  
- flyway.baseline-on-migrate  
  当迁移时发现目标schema非空，而且带有没有元数据的表时，是否自动执行基准迁移，默认false.  
- flyway.baseline-version  
  开始执行基准迁移时对现有的schema的版本打标签，默认值为1.  
- flyway.check-location  
  检查迁移脚本的位置是否存在，默认false.  
- flyway.clean-on-validation-error  
  当发现校验错误时是否自动调用clean，默认false.  
- flyway.enabled  
  是否开启flywary，默认true.  
- flyway.encoding  
  设置迁移时的编码，默认UTF-8.  
- flyway.ignore-failed-future-migration  
  当读取元数据表时是否忽略错误的迁移，默认false.  
- flyway.init-sqls  
  当初始化好连接时要执行的SQL.  
- flyway.locations  
  迁移脚本的位置，默认db/migration.  
- flyway.out-of-order  
  是否允许无序的迁移，默认false.  
- flyway.password  
  目标数据库的密码.  
- flyway.placeholder-prefix  
  设置每个placeholder的前缀，默认${.  
- flyway.placeholder-replacement  
  placeholders是否要被替换，默认true.  
- flyway.placeholder-suffix  
  设置每个placeholder的后缀，默认}.  
- flyway.placeholders.[placeholder name]  
  设置placeholder的value  
- flyway.schemas  
  设定需要flywary迁移的schema，大小写敏感，默认为连接默认的schema.  
- flyway.sql-migration-prefix  
  迁移文件的前缀，默认为V.  
- flyway.sql-migration-separator  
  迁移脚本的文件名分隔符，默认__  
- flyway.sql-migration-suffix  
  迁移脚本的后缀，默认为.sql  
- flyway.table  
  flyway使用的元数据表名，默认为schema_version  
- flyway.target  
  迁移时使用的目标版本，默认为latest version  
- flyway.url  
  迁移时使用的JDBC URL，如果没有指定的话，将使用配置的主数据源  
- flyway.user  
  迁移数据库的用户名  
- flyway.validate-on-migrate  
  迁移时是否校验，默认为true.  
  
## liquibase  
  
- liquibase.change-log  
  Change log 配置文件的路径，默认值为classpath:/db/changelog/db.changelog-master.yaml  
- liquibase.check-change-log-location  
  是否坚持change log的位置是否存在，默认为true.  
- liquibase.contexts  
  逗号分隔的运行时context列表.  
- liquibase.default-schema  
  默认的schema.  
- liquibase.drop-first  
  是否首先drop schema，默认为false  
- liquibase.enabled  
  是否开启liquibase，默认为true.  
- liquibase.password  
  目标数据库密码  
- liquibase.url  
  要迁移的JDBC URL，如果没有指定的话，将使用配置的主数据源.  
- liquibase.user  
  目标数据用户名